### Thread와 process의 차이 + 동시성/병렬성이란

<details>
<summary>생각해보고 답 확인</summary>

**프로세스**

 메모리 상에서 실행중인 프로그램 

운영체제가 **프로세스를** 최소 작업 단위로 삼고 독립된 Code/Data/Stack/Heap 메모리 영역을 할당해 주기 때문에 다른 프로세스의 변수나 자료에 접근할 수 없다. 

**스레드**

 이 프로세스 안에서 실행되는 흐름 단위

  Stack 메모리 영역을 제외한 다른 메모리 영역을 같은 프로세스 내 다른 스레드와 공유

  ### 병렬성

- 실제로 동시에 실행되는 것
- 멀티 코어에서 멀티 스레드를 동작시키는 방식으로, **한 개 이상의 스레드를 포함하는 각 코어들이 동시에 실행되는 성질**을 말한다.

### 동시성

- 동시에 실행되는 것처럼 보이는 것
- 싱글 코어에서 멀티 스레드를 동작시키기 위한 방식으로, 멀티 태스킹을 위해 `여러 개의 스레드가 번갈아가면서 실행`되는 성질을 말한다.
- 멀티 스레드로 동시성을 만족시킬 수 있는 것이지 동시성과 멀티 스레드는 연관이 없다.

</details>


-----
### synchronized란 무엇이고 어떤 일을 하는지
<details>
<summary>생각해보고 답 확인</summary>

**[ *synchronized : 현재 데이터를 사용하고 있는 해당 스레드 제외하고 나머지 스레드들은 데이터에 접근 할 수 없도록 막는 개념 ]**

**자바에서 여러 쓰레드가 한 객체에 선언된 메소드에 접근하여 데이터를 처리하려고 할 때 동시에 연산을 수행하면 값이 꼬이는 경우가 발생할 수 있기 때문에 .** 

**synchronized 로 선언하는 방법을 씀으로써**, **이 메소드는 동일한 객체를 참조하는 다른 쓰레드에서, 이 메소드를 변경하려고 하면 먼저 들어온 쓰레드가 종료될 때까지 기다린다**.

**단, 메소드에서 인스턴스 변수를 수정하려고 할 때에만 이러한 문제**가 생긴다. 즉, **매개변수나 메소드에서만 사용하는 지역변수만 다르는 메소드는 전혀 synchronized로 선언할 필요가 없다.**

**메소드에 간단히 synchronized를 추가해 주면 되는 것으로 보인다.** **하지만 이렇게 하면,** 

**성능상 문제점이 발생할 수도 있다.**

**amount라는 변수를 처리하는 부분만 synchronized 처리를 해 주면 된다.** 

 **잠금 처리를 하기 위한 별도의 객체를 선언하여 사용한다.**

 sychronized 블록을 사용할 때에는 lock이라는 별도의 객체를 사용할 수 있다.

</details>

------
### double-checked locking이란게 어떤건지에 대한 조사
<details>
<summary>생각해보고 답 확인</summary>

Double Checked Locking(이하 DCL)이란 주로 Singleton 패턴을 구현할 때, 자주 사용되는 테크닉 

Singleton의 getInstance()메서드를 구현할 때, 메서드에 synchronized 키워드를 붙일 경우 발생하는 비효율이 있다. 

여기서 비효율이란, 처음 instance를 lazy Loading할 때만 동기화를 진행하면 되는데 매번 getInstance메서드에 동기화가 걸리는 것이다. 

따라서 getInstance 안에서 instance==null인지를 1번 체크하고 그안에서 synchronized block을 넣고 그안에서 1번 더 instance==null인지를 재 확인한다. 이후 instance를 생성해서 return하는 것을 DCL이라 부른다.

</details>

------
### concurrent 객체들은 synchronized를 쓰는 객체들과 어떻게 다른지
<details>
<summary>생각해보고 답 확인</summary>

ConcurrentHashMap은 Hashtable처럼 모든 요청에 대한 동시성 처리에 있어 전체 Map에 대하여 Lock을 거는 것이 아니라, 꼭 필요한 부분에서만 Table Bucket에 대한 Lock을 사용하여 성능을 높인 방식인데요.

빈 bucket에 대한 최초 node 삽입 시에도 lock이 아닌 compare and swap 방식이 사용되며, 그 외에 업데이트*(삽입, 삭제, 교체 작업)*에서는 해당 버킷에 대해 synchronized 키워드를 통한 block/unblock이 적용되게 됩니다.

**Hashtable**의 경우 synchronized 키워드로 인해 Map 전체에 block/unblock 처리가 적용되어 thread-safe 하지만 성능적인 오버헤드를 발생 → 병목현상이 발생

**ConcurrentHashMap**의 경우 Map의 일부분에만 block/unblock 처리가 적용되기 때문에 thread-safe라는 특징을 가져가면서도 성능까지 고려된 클래스입니다.

내부적으로 관리하는 **가변 배열 table**

꼭 필요한 부분에서만 Table Bucket에 대한 Lock을 사용하여 성능을 높인 방식인데요.

빈 bucket에 대한 최초 node 삽입 시에도 lock이 아닌 compare and swap 방식이 사용되며, 그 외에 업데이트*(삽입, 삭제, 교체 작업)*에서는 해당 버킷에 대해 synchronized 키워드를 통한 block/unblock이 적용되게 됩니다.

### **HashTable**

동일한 인스턴스에 대해 동시에 여러 요청이 들어오게 되는 경우, 

메소드 호출 전 쓰레드간 동기화 락을 통해 멀티 쓰레드 환경에서 data의 무결성을 보장해준다.

※ **Map 전체에 block/unblock 처리 적용 과정** 

- **빈 해시 버킷에 node를 삽입하는 경우 /** 버킷에 이미 Node가 존재하는 경우 ****

      block/unblock 과정을 통해 **Lock을 걸어서 동시성 문제를 처리**

### **ConcurrentHashMap 동기화 동작 원리**

### **get() method**

ConcurrentHashMap의 get() 메서드 synchronized 키워드가 존재 X

따라서 get() 메서드를 포함한 검색 작업 요청 시에는 스레드 동기화가 적용되지 않으며 put(), remove() 등의 업데이트 작업과 동시에 수행될 수 있습니다.

때문에 get() 메서드 등의 검색 작업은 요청이 들어왔을 때, **'가장 최근에 완료된 업데이트의 작업 결과를 반영'**

### **put() method**

put(key, value) 메서드 호출 시 내부적으로 putVal(key, value, onlyIfAbsent) 메서드가 실행되는데요.

putVal() 메서드를 살펴보면 메서드 자체에 synchronized 키워드가 적용된 것이 아니라, 메서드 동작 과정에서 synchronized 키워드가 사용되는 것

*(코드를 살펴보면 해당 버킷에 대한 노드가 이미 존재할 때 분기처리 되는 부분에서만 synchronized가 적용되는 것을 확인할 수 있습니다.)*

즉, ConcurrentHashMap의 업데이트 작업*(put 외에 remove, clear 메서드 등을 포함)*에서는 **각각의 Table Bucket 별로 block/unblock 처리가 진행되기 때문에 멀티스레드 환경에서의 성능이 향상되는 것**

### 코드 안에서의 동작 원리

위 코드에서 1번 부분은 ConcurrentHashMap 내부적으로 관리하는 **가변 배열 table**을 무한 루프로 돌리는 과정인데요.

이 과정을 통해 데이터가 삽입될 bucket을 확인 / tabAt() 메서드를 통해 해당 bucket을 가져오고

- **putVal() 메서드 동작 시 Bucket에 Node가 존재하는 경우**

     synchronized 키워드를 이용해 하나의 thread만 해당 bucket에 접근할 수 있도록 제어

     서로 다른 thread가 같은 Hash Bucket에 접근할 때만 block이 걸리게 됩니다.

- **해당 bucket이 null로 비어있는 경우**

    casTabAt() 메서드를 통해 new Node를 해당 bucket에 삽입하는 과정 으로 Compare and Swap 방식이 적용

    Compare and Swap*(cas)*는 멀티스레드 환경에서 Atomic 연산으로 동시성 문제 처리를 위한 Non-Blocking 방식

CAS 알고리즘은 현재 스레드가 가지고 있는 기존값과 메모리가 가지고 있는 값을 비교해 같은 경우 변경할 값을 메모리에 반영하고 true를 반환한다. 다른 경우에는 변경값이 반영되지 않고 false를 반환한 다음 재시도를 하는 방식으로 동작한다. CAS 알고리즘을 통해 가시성과 원자성 문제를 해결할 수 있다.

### **2. HashTable**

**thread-safe** 하다.

key,value에 **null을 허용하지 않는다.**

HashMap의 멀티스레드 환경에서의 동기화처리로 인한 문제점을 보완한 것이 HashTable.

HashTable의 메소드는 전부 synchronized 키워드가 붙어있기 때문에 메소드 호출 전 쓰레드간 동기화 락을 통해 멀티 쓰레드 환경에서 data의 무결성을 보장해준다.

동기화 락때문에 속도는 느리지만, data의 **안정성이 높고 신뢰성이 보장된다.**

### **3. ConcurrentHashMap**

**thread-safe** 하다.

key,value에 **null을 허용하지 않는다.**

HashTable과 동일한 기능을 갖는다.

java5 에서 **HashTable의 성능을 향상**시켜 나온것이 ConcurrentHashMap이다.

</details>

-----
### stream과 buffer는 어떤것이고 둘은 어떤 차이가 있는지

<details>
<summary>생각해보고 답 확인</summary>

**Stream이란, 데이터가 들어온 순서대로 흘러다니는 `단방향`의 `통로`이다.** 입구와 출구가 존재하며 입구를 InputStream, 출구를 OutputStream이라 한다. Stream을 통해 데이터는 기본적으로 byte또는 byte[] 형태로 흘러다닌다.

**Stream은 `동기적`, `blocking방식`으로 동작한다.** 데이터를 읽거나 쓰기 위해 스트림에 요청하면 스트림은 자신의 역할에 맞춰 다시 데이터를 읽거나 쓸 수 있을 때까지 다른 작업을 하지 못하고 무한정 기다린다.

**Buffer란, 임시로 데이터를 담아둘 수있는 일종의 큐이다.** 바이트 단위의 데이터가 입력될 때마다 Stream은 즉시 전송하게 되는데 이것은 디스크 접근이나 네트워크 접근같은 오버헤드가 발생하기 때문에 매우 비효율적인 방법이다. Buffer는 중간에서 입력을 모아서 한번에 출력함으로써 I/O 의 성능을 향상시키는 역할을 한다.

</details>


