### 1. double과 float의 차이점은 무엇이며 자바는 어떻게 구현되어있는지? 이들을 돈계산등에 쓰면 안되는 이유와 왜 그런지, 해결책은 어떤게 있을지 등
-----

자바에서 double과 float는 둘다 실수 값을 나타내는 기본 자료형이지만 

double은 8byte를 나타내는 반면 float는 4byte를 나타낸다.

더 자세히 살펴보자면, < **부동 소수점 방식**> 에서 차이가 있다.

**부동 소수점** : 실수를 표현할 때 소수점의 위치를 고정하지 않는 방식

부호, 지수부, 가수부로 나뉘어 있고

지수부 : (자릿수를 나타내는 부분이다.) 즉 가수의 어디쯤에 소수점이 있는지 나타낸다.
가수부 : 실수의 실제 값을 표현하는 부분이다.

이러한 방식에서
(1byte = 8bit)
float은
부호 (1bit) + 지수 (8bit) + 가수 (23bit) = 32bit = 4byte 로 구성되어있고

double은
부호 (1bit) + 지수 (11bit) + 가수 (52bit) = 64 bit = 8byte로 구성되어있는 차이점이 있습니다.

결론적으로 데이터 정확도를 높이려면 float보다 double이 선호된다.

  #### 1-1 이들을 돈계산등에 쓰면 안되는 이유와 왜 그런지
----

이 자료형들은 이진 부동 소수점 연산을 수행하는데, 이것은 넓은 범위의 값에 대해 정확도가 높은 근사치를 제공할 수 있도록 세심하게 설계된 연산이다
. 하지만 정확한 결과를 제공하지는 않기 때문에 정확한 결과가 필요한 돈 관련된 계산에는float와 double을 사용하면 안된다.


#### 1-2 해결책은 어떤게 있을지
-----
총 3가지의 방법이 있다.

1. BigDeciaml( 빅데시에몰)
2. int
3. long

**BigDecimal**이란 자바에서 숫자 값 계산을 할 때 소수점 오차를 만들지 않고 정확한 계산을 할 때 사용한다.

이 중, int와 long은 정수를 표현하는 데이터형으로 간편하게 쓸 수 있다.


### 2. 시간복잡도와 공간복잡도란 어떤 것인지, Big O notation이란 어떤것인지
----
**시간 복잡도**(Time Complexity)란 **특정 알고리즘이 어떤 문제를 해결하는데 걸리는 시간**을 의미한다.

이때, 특정한 크기의 입력에 대하여 알고리즘의 수행 시간을 분석한다.

**공간 복잡도**(Space Complexity)란 **작성한 프로그램이 얼마나 많은 공간(메모리)를 차지하는지 분석**하는 방법이다.

이때, 특정한 크기의 입력에 대하여 알고리즘의 메모리 사용량을 분석한다.

#### 2-1 Big O notation이란 어떤 것인지
---
(시간 복잡도)Time Complexity에는 Big O notation(빅-오 표기법)이라는 개념이 있다.

특정 알고리즘이 어떤 문제를 해결할 때, **최악**의 경우로 문제를 계산하는 방식을 일컫는다.

### 3. try-with-resource란 무엇이고 어떤 용도인지
---
try-with-resource는 try 문에서 선언된 객체들에 대해서 try가 종료될 때, 자동으로 자원을 해제해주는 기능이다.

 try 구문에 resource를 선언하고 resource를 다 사용하고 나면 자동으로 반납(close) 해주는 기능이다.

이때 java.lang.AutoCloseable 인터페이스를 구현하는 객체가 resource로 사용되며, try 구문이 종료될 때 객체의 close()를 호출하는 방식으로 이뤄진다.

자바 7 이전까지는, try-catch-finally 구문을 사용하여 자원을 해제 했으나 자바 7 이후부터는 try-with-resource 구문을 사용하여 자원을 해제한다.

### 4. static 키워드를 조심해서 사용해야하는 이유는 무엇인지, static으로 인해 memory leak이 발생할 수 있는 상황은?
---
Static 키워드를 붙인 변수들은 모든 인스턴스가 공유한다. 따라서 해당 인스턴스에서만 고치고 싶을 경우, 의도와는 다르게 작동할 수 있어서 static키워드 사용은 조심해야한다.

#### 4-1 static으로 인해 memory leak이 발생할 수 있는 상황
---
만약 List같이 크기가 정해져있지 않고 계속해서 크기가 늘어날 수 있는 대상이 static변수로 선언되어 있다면 메모리 릭이 발생하기 쉽다.


> static 단점
프로그램 종료시까지 메모리에 할당된 채로 존재한다는 것이다.
우리가 만든 Class는 프로그램 실행시 Static 영역에 생성된다.
그런데, Garbage Collector를 통해 수시로 관리를 받는 Heap 영역과 다르게 Static 영역은 Garbage Collector의 관리를 받지 않는다. 그래서 Static 영역은 프로그램 종료시까지 메모리에 존재 한다.
만약 프로그램에서 많은 Static을 사용하게 되면 종료시까지 메모리가 할당된 채로 존재하므로 프로그램 퍼포먼스에 악영향을 주게 된다.

### 5. hashCode란 무엇인지
---
객체의 해시코드를 반환하는 메서드
이 해시 코드 값은 정수값이면서 해싱이라는 알고리즘에서 사용
객체 주소를 가지고 정수 값을 만들어서 반환

equals()는 객체 주소를 비교하기 때문에
equals() 결과가 true면 두 객체의 hashCode()도 같아야 하므로
equals()를 오버라이딩하면 hashCode()도 같이 오버라이딩해야 한다.
